---
title: 对管理员的CRUD
date: 2017-09-20
tags:
  - Mysql
categories:
  - Mysql
---

## 1 用户授权
:::tip
对一个用户进行授权，其操作作用域分为三部分，一是对用授权了什么操作，比如有: select,insert,update,delet。 二是针对哪个数据库,三是本地操作还是
还网操作。其格式为: 
``` sql 
mysql> grant [操作,操作...] on [数据库名.数据表] to [用户名]@[ip限制] Identified by [密码];
mysql> flush privileges; //刷新系统权限表
```
:::
<!-- more -->
### 1.1 方式一
增加一个用户test1密码为abc，让他可以在任何主机上登录，并对所有数据库有查询、插入、修改、删除的权限。首先用以root用户连入MYSQL，然后键入以下命令：
``` sql
mysql> grant select,insert,update,delete on *.* to test1@“%” Identified by “abc”;
mysql> flush privileges; 
```
但增加的用户是十分危险的，你想如某个人知道test1的密码，那么他就可以在internet上的任何一台电脑上登录你的mysql数据库并对你的数据可以为所欲为了，解决办法见例方式二
### 1.2 方式二
增加一个用户test2密码为abc,让他只可以在localhost上登录，并可以对数据库mydb进行查询、插入、修改、删除的操作（localhost指本地主机，即MYSQL数据库所在的那台主机），这样用户即使用知道test2的密码，他也无法从internet上直接访问数
``` sql 
mysql> grant select,insert,update,delete on book.* to test2@localhost Identified by "abc";
mysql> flush privileges; 
```
如果你不想test2有密码，可以再打一个命令将密码消掉。
``` sqy
mysql> grant select,insert,update,delete on book.* to test2@localhost Identified by "";
```
MySql中添加用户,新建数据库,用户授权,删除用户,修改密码(注意每行后边都跟个;表示一个命令语句结束):
### 1.3 修改用户密码
``` sql 
mysql>update mysql.user set password=password('新密码') where User="test" and Host="localhost";
mysql>flush privileges;
```

## 2 添加用户
``` bash
$ mysql -u root -p # 1.1 登录MYSQL：
# 1.2 创建用户：
mysql> insert into mysql.user(Host,User,Password) values("localhost","test",password("1234"));
```
这样就创建了一个名为：test 密码为：1234 的用户。
:::tip
注意：此处的”localhost”，是指该用户只能在本地登录，不能在另外一台机器上远程登录。如果想远程登录的话，将”localhost”改为”%”，表示在任何一台电脑上都可以登录。也可以指定某台机器可以远程登录。
:::
### 2.1 新用户登录
开启新的终端，然后在本地登录。
``` bash 
mysql>exit;
　　@>mysql -u test -p
　　@>输入密码
　　mysql>登录成功
```

##3 删除用户
``` sql 
mysql >drop user 用户名@'%';
mysql >drop user 用户名@ localhost; 
```









