---
title: 06 Dart异步和同步关键字应用
date: 2022-10-25
---

## 1 `sync*` 和`yield` 多元素同步迭代使用

### 1.1 `sync*` 和 `yield`的元素组同步迭代
在`dart`中的`yield`应用于方法或函数中，起到暂停的作用，加上关键字`sync*`后，则返回一个`Iterior`类型。而`Iterior`的
成员取决于方法内有多少个`yield`暂停.
``` dart 
group('keyword yield and sync* Test ', () {
    test('Length test', () {
      Iterable<String> getItems() sync* {
        yield 'hello';
        yield 'world';
      }

      print(getItems().length); // 2
    });
  });

```
### 1.2 代码迭代和`for`遍历的区别

所以有当多个元素中进行同步迭代时，能执行到多少个`yield`则算多少个元素。
那么这样的来写代码有什么用？能解决什么样场景的问题？假设一个有限集合，而我们要找的其中的一个元素就在其中，而每读取一个元素，意味着，
计算机运行到下一个`yield`并返回当前`yield`的结果。我们可以通过这一结果再决定要不要接送执行下去。 其运行的结果同`for`遍历一样。如,
``` dart 
 test('Foreach Iterable', () {
    Iterable<String> getItems() sync* {
      yield 'hello';
      yield 'world';
    }

    getItems().forEach(print);
    // hello
    // world
  });
```

结果很明显，这种遍历`for`也是可以实现同样的效果，那为什么要用迭代器呢?使用迭代器相对于`for`遍历，可以有效去控制内存。如`for`遍历列表时，需要
把数据都加载到内存中，然后进行遍历，假设一个列表，里面有`n`个元素，那么，使用`for`来遍历的话，只能把数据都加载进来，再进行遍历，而使用`yield`来
处理的话，就可以每要把执行下一个`yield`则，这里的处理逻辑则可以写成以游标的方式去读取该条数据，然后返回结果并暂停。相对来说，占用内存可以更少。如：
``` dart 

  test('Foreach Iterable', () {
    // 假设这是从文件中读取一个单词出来
    String readFromFile(int index) => ['hello', 'wolrd'][index];
    Iterable<String> getItems() sync* {
      for (var index = 0; index < 2; index++) {
        yield readFromFile(index);
      }
    }

    getItems().map(prints);
    // hello
    // world
  });
```
所以相交于`for`的一次性遍历需要加载全部的数据，`Iterable`可以通过一个游标的方式一个一个去读取数据，从而不会一开始就占用过多的内存。

## 2 `sync*` 和`yield*`多元素同步迭代使用
`yield*`关键字后接`Iterable`,可以理解成，`yield*`后面对接的就是另一个迭代集，如果把函数中的`yield`比作是一个元素的话，那么`yield*`就是把一个整个
元素集拿过来到这个函数中进行一个一个迭代。
``` dart 
  test('Test for sync* yield*', () {
    Iterable<String> getEmojiWithTime(int count) sync* {
      Iterable<String> getItems() sync* {
        yield 'hello';
        yield 'world';
      }

      yield* getItems();
      yield '!';
    }

    print(getEmojiWithTime(10).join(' ')); // hello world !
  });
```


## 3 单元素异步处理`async` 和`await`
`async`和`await`本质上是对一个回调嵌套的函数进行同步写法,从而避免了回调地狱的情况。如: 
``` dart
  test( 'async await test', () async {
      Future.delayed(const Duration(seconds: 1)).then((value) {
        print('OK');
      });
      await Future.delayed(Duration(seconds: 3));
    },
  );
```
这2种写法的作用是一样的，不过，用`await`的语法糖方式避免了嵌套的写法，给人一种串行的代码形式，其实本质还是以回调的方式实现异步的，只是通过`await`
语法糖形式简化了写法，避免开发者不必要的心理负担。

## 4 多元素异步处理: `async*`, `yield`和`await`
在一个函数内使用`async*`, `yield`和`await`，那么这个函数必然返回一个`Stream<T>`对象.其结果同多元素同步处理的一样，只不过返回的是`Stream<T>`对象。
```  dart
test('Multiple async test', () async {
    Future<String> getWord() async => 'Hello world!';

    Stream<String> getStream() async* {
      yield await getWord();
    }

    getStream().listen(print);

    await Future.delayed(const Duration(seconds: 3));
  });
```

## 5 多元素异步嵌套处理: `async*`, `yield*`和`await`
其实这个跟上面的`async*`, `yield`和`await`，唯一的区别可以看成是在`yield*`并入了一个流.然后先处理完这个流，再执行一个`yield`或`yield*`

```  dart
test('Multiple async* test', () async {
Stream<String> getWord() async* {
yield await Future(() => 'Hello world!');
yield await Future(() => 'Hello world!');
}

    Stream<String> getStream() async* {
      yield* getWord();
    }

    getStream().listen(print);

    await Future.delayed(const Duration(seconds: 3));
});
```
