---
title: 01 Makefile的基本使用
date: 2023-01-10
---

## 1 什么是Makefile?有什么用?
**Makefile**是软件工程化的编排构建工具。在软件工程中需要：编译、构建和发布等等流程。 但这些操作要么是步骤过多，要么是参数过多。从而影响开发效率。
而**Makefile**可以把所有相关的参数和流程写进**Makefile**,并指定一个启动的指定指令(名称), 然后就可以通过`make <directive>`直接启动这个指令下
的所有操作，如,打包、发布、测试等等流程。比如以下是`Golang`的软件工程中的**Makefile**: 

```cmake
XECUTABLE=executable_notion_server
WINDOWS=$(EXECUTABLE)_$(VERSION)_windows_amd64.exe
LINUX=$(EXECUTABLE)_$(VERSION)_linux_amd64
DARWIN=$(EXECUTABLE)_$(VERSION)_darwin_amd64
VERSION=$(shell git tag  | awk 'END{print}')

# Directory of compiled output archive
OUT_DIRECTOR=dist

build: clean windows linux darwin ## Build binaries
	@echo version: $(VERSION)

windows: $(WINDOWS) ## Build for Windows

linux: $(LINUX) ## Build for Linux

darwin: $(DARWIN) ## Build for Darwin (macOS)

clean:
	rm -f $(OUT_DIRECTOR)/$(EXECUTABLE)*

$(WINDOWS):
	env GOOS=windows GOARCH=amd64 go build -v -o $(OUT_DIRECTOR)/$(WINDOWS) -ldflags="-s -w -X main.version=$(VERSION)"  ./main.go

$(LINUX):
	env GOOS=linux GOARCH=amd64 go build -v -o $(OUT_DIRECTOR)/$(LINUX) -ldflags="-s -w -X main.version=$(VERSION)"  ./main.go

$(DARWIN):
	env GOOS=darwin GOARCH=amd64 go build -v -o $(OUT_DIRECTOR)/$(DARWIN) -ldflags="-s -w -X main.version=$(VERSION)"  ./main.go

```
以上是`Makefile`是用于打包出各个平台的可执行文件。 而**Makefile**的首要指令是`build`, 所以当执行`make`会默认执行第一条指令(**build**),
而`build`指令又会执行其它的指令: 

* **clean**: 清除指令，用于删除已经编译好的文件，为下面要编译的文件清理出空间。
* **linux**: 编译出**linux**平台的可执行文件.
* **windows**: 编译出**windows**平台的可执行文件.
* **darwin**: 编译出类**unix**平台的可执行文件.

所以配置好`Makefile`后，执行`make`， 它就是默认执行`build`(默认第一条)指令,然后`build`指令就会执行相关联的其它指令，而在执行这个工作流期间（编译期间）,自己完全可以去倒杯荼喝,回来就出结果了，而不是苦哈哈在那里打命令行。

总结就是，在软件工程中，把一个重复的性的工作交给`Makefile`去做，确实能提高开发的效率,这就是用它的理由。

[Sample Source code](https://github.com/wuchuheng/com.wuchuheng.go.serverForStaticFile/blob/master/Makefile)

