---
title: 【2022-09-20】关于社会生存策略小结与新策略建议
authors: [wuchuheng]
---

  &emsp; “生存”是第一原则，但，“天地不仁”，世界能供养生命的资源是限的。一旦生命对资源的消耗超过了上限，而生命又适应不了新的生存环境，
那么资源的上限便如同死神的镰刀，不管再怎么哀嚎也好，咒骂也罢。到这时，生命便是草芥，镰刀一来，也只能含恨离去。而这就是生命所赖 
  以生存的环境，而面对这样的生存环境，生命又是通过什么策略活下去的？  

&emsp;  生命能看到自己过去，却无法看到自己未来，于是便产生了一个问题：明天我能不能活下去？很明显，这是一个还没发生的事，永远不会有明确的答案。
但只要有足够的情报，就能决定未来是朝着哪个方向演进的。所以生命的所有活动和进化本质可以看成是生命在收集情报，通过情报去决定“明天，我能不能活下
  去”。比如猛兽，它们在尝试的过程中确定了比如獠牙利爪和强壮体能等等因素能决定捕猎的成败，更决定未来也能进行捕猎，从而决定了“明天，也可以活下去”
  这一未来走向。而这些情报将会写进行生命的基因成为本能，传递下去。而弱小的个体，则可以依靠群体收集和共享情报，比如羊群，羊群越大，则羊群看到的
  范围越广,只要个体羊不脱离群体，则相当于个体就能在群体中接收预警信号,相当于预警范围等同于整个羊群的视线范围。从而能在远处就能
收集到了狼群进攻的信号，通过这一信号情报，起到了提前逃生的作用，从而决定了“明天，也许也可以活下去”的未来走向。而人也是群体生命。  

&emsp; 人尽管很弱小，但通过群体这一情报体系把每个人都联系起来，把个体的专长能力如，捕猎，采集，或是地理信息如东西南北，或时间信息如明天会发生什么， 情报都共享出来，从而促进群体更强大，保证了其中个体的生存。而到了这里，人还只是自然进化的生命而已，人的生命活动也只是按照祖先传承下来的基因本能 地去照做而已。但是后来，人类进化出了语言文字体系，使人类进入了文字传承时代，使人类能获取情报的来源也不再局限于基因,这种一个细胞中只能存放少量基因信息的载体 ，而是由大量的文字记载或口 口相传的情报， 利用这些信息便能从先人中获取传承，比如技术、经验,而这些是基因所没有的记载的。从而使人类能在前人的基础上，进一步发展起来,一代代繁 荣发展,甚至影响改变了环境。 但是直到发展到了今天计算机信息自动化时代，多数人的生活却感觉越来越困难了。  

&emsp; 一方面是人类的社会群体一开始的形成原因是个体生命过于弱小，只能通过群体这种抱团的策略方式去生存，而个体为这个群体做作贡献，从而强化群体，
但是在今天的信息自动化时代下，尽管人自身依然很弱小，但借助计算机的自动化生产，生产效率远远超过个体的产量，自然而然就把人给替换了下来，造成了大量
的个体由于失去作用慢慢被主流群体所排斥。而最主要的方面在于，刻在人骨子里的“吃人”本性一直在起作用，这是因为未来是不确定的，而人从古到今为了回答
“明天，我能不能活下去？”这个问题，人们是用资源的方式去回答的，也就是，谁占有的资源更多，谁在明天就更能活下去，这样的方式去解答问题，就会造成有限的
资源变成人与人之间博弈的筹码，也就是“人吃人”这一现象，尽管今天的物资已经丰富到大家已经不用饿死的情况，但，这并不能解答“明天，我能不能活下去？”
这一问题。所以为了明天也能活命，人本能会去占领更多的资源，哪怕是引起各种斗争，也在所不惜。那么当前这种情况下，有没有什么方法能保证，不用拥有太多的
资源也能起到类似"越多拥有资源，明天越能活下去"的作用。目前没有，但有个设想，也许可行.  

&emsp;前面说了，人类的文明发展与其它的生命的区别在于通过了文字语言记录了学习了前人的智慧，而不是来自生物基因中记录的本能。但是先人的所记载的知识
是需要一个漫长的学习过程才能人使用的，而如此庞大的文字记载，已经不是人类能学习过来的了，而当前计算机的程序本质上也是一种知识记录，不过是以逻辑运算的方式
去记录，通过电能去驱动逻辑运算，从而实现自动化处理。假如一开始去学习他人所记载的知识只是为了应用出来，那么，为什么不用计算机程序来记录？这样就能实现一运行计算机程序就相当于
他人的知识直接应用出来。而这是可行的，而当前也已经实现了。但是问题在于传播性和局限性，就算能用计算机程序记录他的人的知识，从而一运行就能相当于他人
直接使用出来一样，而跳过了学习的过程，直接应用出来。但是这种程序的规范目前还是没有人实现出来，换话说，我想用，但我不知道怎么找。另一个就是局限性，
就是说，就算我找到了，但我不知道怎么应用出来。如果说解决了这2个问题，那么就能借助前人所积赞的大量经验去解答一个问题： “就算我只有很少的资源，我明天也能
活下去”,这是因为一旦成为现实，那个体手中就算只有少量的资源，只要个体遇到了问题，还是可以通过调用先人的经验程序来解决当前所遇到的问题从而回答了“明天也能
活下去”的问题。而这一设想如果可靠，那么，也就缓解人天生想占有更多资源的欲望，其本质不过是想活下去了，而多了另一种选择时，也就没那么身不由己了。   

&emsp;也就是说，人类的文明之所以能发展今天这样，靠的是前人的积累下来的情报库。有了这个情报库，每当人类遇到不会的问题时，便可以去情报库中搜索相关的情报，
然后吸收这些知识，最后应用出来，从而解决问题。但到了信息化时代，人类所积累的情报库已经庞大到一个人穷极一生也不能完全掌握一个行业小分支的知识量了。这就是
为什么会有各种职业的原因。尽管每个人从这个情报库中吸收一门知识，专门负责一个职业，但随着情报库越来越庞大，行业分工越来越细，个人对知识的吸收还是占用了
越来越多的时间，光是从上学到出来担任一个职业，这期间就有10多年甚至20多年的时间，就只是为人从这个情报库中吸收如何担任这个职业所需的知识量。而这
还只是入了门而已。所以尽管人类的情报库一直在增长，但人的学习能力却没有成长。而人类之所以花这么多时间去学习不就是用来解决问题的吗？而学习不过是个手段而已，
那么能不能跳过这么长时间的学习，也一样能解决问题？所以这就是为什么要用程序来记录情报的原因了。尽管程序是机器的语言，不能直观地被人理解， 但程序能自动执行，
也就是说，机器能自己去解决问题。而人并不需要去理解去学习如何解决问题，只需要有其它人把解决问题的方案记录为程序，而使用它的人只要决定要不要让机器去解决
就行了，换句话说，目前为止，人类之所以能发展到今天繁荣的景象，靠的是先人留下来的积累，而后人努力去消化这份积累;那么未来的人，遇到问题时，只要
决定要不要让机器去解决，而不是花大量的时间去学习。  

&emsp;我们人类很奇怪，我们身体内即有遗传下来的本能的兽性，又有后天培养的理性。我们的兽性是写在我们的基因中的，这个种本能让人自发去占有更多的资源，从而
去解答明天能不能活下来的问题，从而引发了至今都没能解决的“吃人”现象，斗争无处不在。但是我们人类又有了外部的传承(情报库)，这种传承让人能学习前人的智慧后，又通过分享的本
能式传递到下一代，从而又让人类发展起来。  

&emsp;直到文明发展到现在，人才逐渐脱离野蛮。而这都是基于人类情报库的成果，所以我完全有理由相信，利用好人类的情报库，引导人们去做自己喜欢做的事，
并使用程序记录他人的成果，以供他人跳过学习阶段，直接决定要不要执行程序去解决当前问题，将是未来人类文明发展的方向。
