---
title: 【2022-02-04】展望非社会的生存可能性
date: 2022-02-04 17:32
---

&emsp;三体中有一个词叫“猜疑链”，尽管小说中说，这种“猜疑链”在人类社会中不会无限延长下去，但只要去推导下就会发现人类
社会本质就是个无限轮回的“吃人”游戏。那么是什么力量，形成了人类的社会，又是什么原因变成了“吃人”的局面。  
生存是第一需求，而生存的资源有限，开发生存资源(比如粮食)，成了人类的天职，而个体能力有限，群体则开发资源效率更高，这就是
人类社会为什么会形成的根本力量 —— 开发更多的资源。然而人类社会群体的形成也为后来的“吃人”游戏做了铺垫。  

&emsp;人类能看到了过去，却看不到未来，那么人类就产生了一个问题： 明天我还能不能活下去？未知就是人类最大的生存威胁 — 也就是恐惧。
这就是为什么，古有占卜师或哲学家等，今有数学物理等，其本质都是在解答一个问题，未来是什么？也就是老天爷能不能让人类活下去，
让我活下去。前面说到，社会已经形成，人类的心就是最近的未知。假设一个有2个人的场景：就我和你，我们是选择合作共同生存还是火拼？我们
先来定义下善和恶： 不攻击同类，是善。反之，是恶。我不知道你在想什么，不管你怎么解释，都无法证明你是善意，还是恶意。同样的，
你也无法知道我是怎么想你的：是善，还是恶。那么既然无法证明。那应该采取什么策略？是善还是恶？假设当前没有任何的生存的资源，
所以我们必然是善意的，只有共同合作，才能提高资源的生产效率，降低死亡的风险，这样才是最优的生存策略。现在再假设，我们已经
度过的生存的资源危机，已经有富余的生存的资源了。尽管团体合作能提高效率，降低风险，但有风险就是有风险，没人会喜欢风险，低风险也
不行。现在已经有了富余的生存资源了。但策略还是只有2种： 善意则合作，恶意则攻击。恶意意味着，我赢了，就是能占有你的血肉和资源，反之，也一样。
如果我是善意的呢？由于人心无法证明，我就无法让你相信我的善意的，就算我愿意选择不攻击你，那么，我要承担的不仅是开发生存资源的风险
也要承担来自你攻击的风险。既然执行善意的策略的风险如此高昂，那我也只能被迫，攻击你了。这就是人类”社会吃人“的真相。那么能不能
破解这个困局？有的。 

&emsp;人类社会形成的根本动机是提高生存机率，也就是抱团更容易活下去来的想法。这种想法的根本依据来自于2个方面，一个通过人类社会这个群体实现对未知环境的信息
采集，从而消除生存环境的未知因素，降低风险。一个是赋能，我不是铁匠不是手工艺人，但只要群体有这类人，那么只要我在群体中，那么我就能
拥有铁匠的工具，手工艺人的作品。而我并不需要这些技能，就能赋有这些技能最终成果。所以人类社会之所以能提高生存机率： 一来自群体的信息采集和共享，二是赋能。
前者消除风险，后者提高生产资源。只要这2个支柱被拆掉，则人类社会群体将会被解体。而如今已经有一根支柱崩塌了，而第二根柱子也将崩塌。
信息化时代下，信息由人来采集，交给计算机处理后流转到人们面前。相对于以前，人和人的信息传递效率更高。而随着感应器在物联网暴发，信息将完全由机器来采集，
信息的采集方面人将不被需要了。社会的形成的支柱之一，已然崩塌。而信息处理后，再传给生产机器，生产资源，则人的技能将不被需要,从社会金字塔底层从事简单劳动
人群被机器替代开始，向上逐层奔溃, 直到保留最顶层的那个人。人类社会的第二根支柱也将彻底崩塌了, 
形成的局面是，寡头统治都大部分的资源，因为人已经不被需要了.尽管社会崩塌。但人根本需求依然存在，就是生存。那么希望在哪里？活下去的希望在哪里？希望就是人类特有的
资源，也是只有人类才能生产出来的东西———“智慧”。  

&emsp;智慧是目前已知的，唯一可能共产的资源。比如数学公理等基石，已经被人类共有。但它的问题在于，学习成本过高，而人类需要的是它的果实，也就是由智慧生产出来的
生存资源。假设，现在的局面是社会已经崩塌了，人的根本生存需求依然存在，那么，人能不能在非社会环境活下去？智慧不一定是数学公理这种高深的东西，凡是有利于生产的
方案，就是智慧, 猴子拿石头砸果核，取果仁，获取了生存的资源，这一过程这一可行有利于个体生存的想法就是“智慧”。而在非社会环境下如何应用这种智慧，答案是基于物联网直接作用于生产，比如在千万人中的某一个，开发出了生产粮食的解决方案应用软件，发布到出去，在
公共的平台上，不限国家，宗教，肤色，民族，年龄，性别，都能在任何地方，任何时间，无需任何学习成本，直接使用，直接用于生产。而成千上万的人类，把他们的智慧，转化
为数码，基于网络，可以无限供应出去。这就是”开源智慧“， 这时，人将能自由地对外界采集信息，以及直接生产，而不用学习成本，只要这个智慧方案在人类中有人提供出来，就
相当于全人类都能拥有。这就是“开源智慧”方案，由于已经非社会了，吃人自然也就不存在了。  

&emsp;"开源智慧"方案能在社会奔溃后，个体还有一个能活下去的希望,一个选择。假如而传统社会必将奔溃，寡头格局形成，人类不被需要，那么人类能活下最有利的决策就是"共享智慧"，并基于互联网的基础设施，把共享智慧
决策开发到极致。这样才能在崩溃的社会中活下去。而共享智慧也是人类唯一可能突破地球，走向星辰大海的唯一希望。

&emsp;地球的资源是人类的上限，如同死神的镰刀，不断收割超出这个上限的生命。而唯一的希望就是"开源智慧"方案，唯有把人类
的智慧共享共同发展，才有可能突破地球，走向星辰大海。这就是"开源智慧方案"的终极目标，只要资源无限，管它社会存不存在，"吃人"自然没有理由存在。

&emsp; 为什么要这么做？难道当前的生存环境不友好吗？凭什么的预测是对的？当然的环境当然友好，我的预测也可能是不对的，但是当前的环境友好并不能掩盖人类
自身渺小脆弱的存在。在社会中，个体确实能通过关系网，收集更大范围的情报，更强大的头脑，更发达的技术。事实就是提高了人类的生存机率。但这不能解决个体是
渺小脆弱的事实。哪怕是国王，国家领袖，也不过是通过人类社会关系网来强大自身，去掉这张关系网，也不过是只渺小的猴子而已。而这张关系网这之所以能形成核心
的根本动机，是"共存"这一人类共同心愿来驱动的，说人话就是： 我需要你的帮助，也请你来帮助我。从而形成了微妙的平衡，而一旦有一边的动机，出现了改变，
那么这一平衡就会被打破，说人话就是，已经开始有人，已经有庞大的生产力和情报收集能力，而这些已经脱离人的依赖，说人话就是，我能生产大量的粮食，我能知道更多
的消息。有粮食我保证现在活着，有情报我能保证未来我活着。就是左手情报，右手产能，而当这些依赖于科技，而不是人时，平衡就已经倾斜了。双方不再是相互依赖关系
没有了相互依赖的动机，则社会关系网也就奔溃了。这就是"非社会"，而不被需要的人的根本需要依然存在，就是我想活下去。 那你说，该怎么办？  

&emsp; 人与人之间有差距吗？差距是什么？ 是智慧.所谓的智慧,不过是对信息信息处理能力的不同而已,比如: "这是一只笔",商人看到的是这支笔的成本和价值,而作家看到是工具,
而文盲比如我,看到的不就是一支笔吗?所以同样的信息,不同的人.接收的信息是一样的,而处理信息的能力却是不一样的.也就是俗话说的"悟性"或"智慧".但这种说白了就是信息处理
能力的,跟计算机的程序是一样的概念.而我们人类就是靠这样的东西,创造了工具,粮食,资源而活下来的.所以也可以说,智慧是生命所需,换句话说,信息的处理能力是生命所需,换句话说,
把人的想法以编码的写出来,也就是程序,可以为生命所需.而程序的复制成本几乎是0,也就是说,以程序为载体的"智慧",理论是来说是无限的,可以为任何人所需.这就是突破了个人的悟性
限制了,需要就用这份"智慧",不需要,那就不用.但是为什么今天这个信息时代也,信息可以被处理,为什么人不能拥有这种自由,这种自由自在h共享智慧的自由呢?它就应该是由人生产出来的。理论上它就应该像空气一样，为生命所需，却又无穷无尽。但是为什么,没有实现呢?没有这种自由吧?这种名为"信息处理自由"或"智慧自由"呢?  

&emsp;我们人类跟地球上的其它生物一样,只有基因中传承了"本能(知慧)",却没有了祖宗在世时的记忆(数据).这是我很不理解的,可能是基因的信息载量有限吧.但有今天的信息时代,不一样的了,
我们完全可以把人的"智慧"写成程序,把人的记忆写成数据,一代又一代传下去,前人的想法能保存下来,前人的经验也能保存下来,这是不可想象的,想想,我遇到个事,今天我遇到个事,先去数据库找下有没有其他人,或祖宗遇到过,其次,它们是怎么解决,解决问题的智慧(程序)是什么,我是不是只要执行这个程序,就能得到什么样的结果.当这样的事发生在现实中时,直接影响现实时,
什么是什么样子? 关键是,如果是少量的,复制的成本可以很低,甚至是0.  

&emsp;这就是我的展望!!!
