---
slug: 群体论
title: 群体论
authors: [wuchuheng]
---

&emsp;生存是第一需求，而生存的环境是未知的,在无法确定现在与未来能否生存的情况下，未知就是生存最大的威胁。  

&emsp;个体为了生存，会本能去收集信息和处理信息。从而消除未知，确保自身的存在。那么什么是信息收集呢？有什么用？如: 肉眼可见范围百米内，便可知道有没有猛兽存在，从而确定当前的位置是否安全,保证了现在能不能活下去; 那什么是信息处理？有什么用?如： 多次观察收集环境的变化信息，如,是否有晚霞，是否蚂蚁搬家，或飞蚁等等前兆，便可预测明天是否晴天，从而做好准备，确保明天能不能活下来。而这就是信息收集的处理能力，它的作用便是预测。  

&emsp;总结就是: 人类为了确保现在是否有危险，人们会下意识收集当前的信息，来进行判断。而为了确保明天是否有危险，人们会把收集的信息进行处理，从而预测明天是否安全。  
再总结就是: 人类为了在这个未知的世界中生存，会下意识收集信息和处理信息，从而判断当前环境和未来是否安全，并采取对应策略。  

&emsp;但，尽管人，拥有收集信息的能力，但，信息的收集却极为低效，如，肉眼可见也不过100米远。他就很难发现100米是否有危险。尽管人类能处理信息，但，人的天赋却很有限，如同样的信息：一块石头。人们面对这一相同的信息(一块石头)，却表现为不同的处理方式，如，有人拿它来造房子，有人却只能拿来砸果核。也就是说，同样的信息，不同的人却表现出不同的天赋，不同的处理能力。但这种能力信息的处理能力终究是有限的。如，一个渔民擅长捕鱼，但往往不擅长耕种，从而生活艰难。而反观农民，往往也是这样。  

&emsp;所以，个体的低效信息收集和处理，往往会导致个体生活艰难。而群体，则在这2方面: 信息的收集和处理中为个体进行增益。如在信息收集方面，不同于个体的低效收集信息，群体通过信息的共享，从而能大大提高个体的信息收集范围，如：一滴来自海洋的水，个体不需要特意去海边求证，只需通过旁边的知情人询问，便可知道这水的来源。而同样的，在信息处理方面，拿如一根木头,这一简单的信息，个体不会做家具，那么在群体上找到会木匠并把这根木头托付与他，则能得到一件家具。而这一过程，个体并不会木匠活，也就是说，个体无法处理这一信息，但通过群体，却能间接完成对信息的处理，得到个体期望的结果。  

&emsp; 结论就是：在这个未知的世界中，群体能加大个体的信息收集范围和间接处理更多的信息。从而更好地对当下和未来做出判断。从而更得生存。  
&emsp; 再总结就是：在这个未知的世界中,相对于个体，群体更易于生存。  

&emsp; 但是,群体成立初衷在于"生存",但群体的诞生的同时，也诞生了“权力”意志，这种在群体中能直接影响个体命运甚至生命的意志。让历史上无数人饱受折磨和死亡的意志到底是什么？  
&emsp; 那么权力是什么？只要个体对未来有所期望，且个体所依赖的物质食粮与精神食粮由群体分工合作所提供，那么当个体对群体产生依赖，基于这种依赖关系所带来的刻意影响就是“权力”,在这种刻意的关系中，以谁的意志为主，那么
对方就是“主权者”，反之则是“奴役者”。  
&emsp; 那么在权力的关系中，主权者与奴役者是怎么形成的,从而形成了阶级？  
&emsp; 通常情况下，个体与个体的信息收集(感受)与信息的处理(天赋)，在排除特别个体，如信息收集较强的个体（如：艺术家），或信息处理较强的个体（如：科学家）,那么在大多数情况下，个体的信息收集与信息处理能力是相近的。那么在这
种情况下，个体与个体的关系几乎差别不大，但是，产生的权力现象却是天差地别，如：远古的奴隶主与奴隶，古时候的地主与农民，现代的资本家与工人。明明大家的基本能力都差不多，为什么会出现这种天差地别的权力现象--也就是今天所说的阶级？为什么会这样？

&emsp; 答案在于尽管信息的能消除未知，但是一个未知却是群体从未至今都无法真正消除的，那就是：个体与个体之间的思想不透明。从而导致个人的行为无法被完全预测。这就好比，个体依赖于群体，但却无法真正了解对方的意图，从而无法知晓对方的行为对自己
是正面的还是负面的。所以在这种情况下，个体与个体之间相互依赖却又互不信任，互相恐惧，恐惧未知。从而导致信息在个体与个体之间的流动时，个体出于自身的利害关系，会下意识对对自己有利害关系的信息再三保守，不让相关信息在群体中流动，从而导致信息在群体中的不对称，从而导致群体中的信息不对称。在这种基于利害关系的前提下，信息的流动便形成了
金字塔型结构。如我发现了一座大型的稀有矿，由于个人能力有限，只能依赖找个施工队来搞，但在人思想不透明的动机前，出于利害关系，能不说，就不说，对施工队也只说了一小部分信息，如： 告诉施工队，这是一个小型的普通矿场。而施工人也出于同样的
想法，不得已也只是对外宣称这是一个小型矿场或临时物料堆等等。   
&emsp; 从以上的小例子可以看出，信息的传递形成了金字塔型结构，而在这种结构下，顶层知道事情的全部真相，但出于自身的利害关系，而不会把全部信息传递给下层，而下层也同理，也不会把全部信息传递给下下层。
从而形成了信息金字塔结构的传递, 信息随着层级的递减，则信息的真实浓度越低。而在个体与个体之间的差距不明显的情况下，那么信息差就意味着“权力”。而这就是阶级的形成的原因。  
&emsp; 通常上来说，一个失业流浪汉与一个市长之间的信息收集能力与处理能力，差别不大，但在现实的群体中，却表现出了天差地别的影响力，而“信息差”就是这种天差地别的直接原因。  
&emsp; 结论就是：在群体中，当个体与个体之间差别不大，且意图不透明，且只要个体依赖于群体。那么信息在群体的传递就会形成金字塔型结构，而这种金字塔型结构就是阶级的形状，这种信息差在个体与个体中形成了“我知道，所以我能，而你不知道，你不能”的影响，
而这种影响，它的另一个名字就叫“权力”。  
&emsp; 综上：在群体中，无论富贵与贫穷，高贵与卑贱，地主与奴隶，几乎都是人与人之间的刻意的结果而不是上帝的捉弄。  

&emsp; 既然点明了“权力”的本质就是信息差，是刻意的结果。那么个体在群体中的选择似乎只有2个了：要么地主，要么被奴役。还有没有其它的选择呢？  
&emsp; 我想是有的，就现状而言。“权力”，“阶级”的直接导致原因是：“信息差”。  
&emsp; 在群体中，直接抹除个体与个体之间的“信息差”,除非解决个体与个体之间的思想不透明的问题，才能
真正解决这一问题，不然，只能是治标不治本。  
&emsp; 至于治本，我这里没有答案，但治标，还是可以试试的。 
&emsp; 我认为只要改变信息的传递机制，由纵向传递修改为横向传递，我想就是缓解这一问题.  

