---
slug: 权力的本质
title: 权力的本质
authors: [wuchuheng]
---

## 1 权力诞生于哪里?
&emsp;权力诞生于集体。如果这个世界上只有一个人存在，那么自然不会在权力这种东西。但如果有2个人在一起去完成一件事，那么就有必要以谁的意见为主导来决定这件事的走向,而另一个来配合。这个时候，一个集体就形成了，而其中以一个声音为主导的意志出现了，权力也就在这个小集体中诞生了。

## 2 什么是权力?
&emsp; 在一个集体中，比如家庭、宗族、教派甚至国家,在当中的每一个个体每一个时刻都能感受到权力对自己的影响。这种影响的程度小到公平合作，大到统治与奴役。囊括所有的阶层，如上到顶尖的一国之主，下到底层边沿的街边乞丐。在权力的影响下，几乎所有的个体在做出决策时，都会有意识或无意识地去维护集体，从而维护权力。至于为什么在群体中，个体会有意识或无意识地去维护集体，从而维护权力，这个问题我会在下面章节中进行解释。所以，只要是在群体中的个体，无论是行为甚至思想， 几乎无时无刻被权力所影响。所以“权力”到底是什么?   
&emsp; 对于这个问题，我不管别人会给出什么样答案，但在我这里，我只认可一种答案。这个答案它必须是通俗易懂，且客观全面的。我认为，如果把群体看成一个巨人，那么“权力”就是这个巨人的“意志”。而这个巨人的首要目的就是生存,尽其可能地运用巨人的体力或智力在个未知的世界中存活下来。而要完成这个目的的过程，就是把任务不断分发给到具体的个人去完成，如在智力方面的运用，甚至累积到了“文明”的知识量，这是个人终其一生都无法撼动的资料，但分摊到每个个体身上，每个个体只需掌握其中一项，那么通过群体的协作方式来运用。那么在旁观者角度来看，这个“巨人”也就掌握了“文明”的知识量。相较于个体，这种集体的决策更加有利于生存。所以，以旁观的角度来说，权力的本质就是集体求生的意志。而以微观的个体角度来看，则不完全是这样。  
&emsp;个体在群体中作为“巨人”的一个细胞，这样不用直接面对外界的未知风险。但为了维护“巨人”的运转。个体必须要服从“巨人”的意志,接收“巨人”的指令，承担由集体产生的分工的职责。这就是与之相对的代价。  
&emsp;所以从宏观的角度来看看，权力的本质就是一个集体意志对外界做出的生存决策，而为了执行这一决策所进行不断分工成单一的职责并派发给个体去完成。而从微观的个体角度来看，个体只需要完成集体派发的下来的职责，就能维持“集体”这个机器的运转，从而得到"集体"的庇护。相对来说,不用亲自去面对外界的未知风险,从而个体与集体形成了稳定的相互供养关系。所以在一个集体内，对于一个个体而言，权力就是集体对个体的行为与思想上的影响甚至是完全的控制,从而换到个体生存的机会;而对于集体而言，权力就是集体 “意志”的对于外界所做出的生存决策和行为。  

## 3 权力是如何从合作关系走向奴役关系?

&emsp; 想要维持一个集体的运转，那么基于这个 “巨人” 的意志，所产生的一系列义务最终是由集体下的个体来承担。如果个体拒绝承担这些义务，那么这个集体的运转就会受到影响，甚至会导致集体的崩溃。比如，一个国家税收不上来，那么与之相关的一系列的公共服务就会受到影响，影响过大甚至导致国家的崩溃。所以，一个集体的正常运转，这些义务必须要被承担。而在集体中，就利益而言，对个体而言，利益最大化，往往是不承担义务的同时却能得到集体的权利。所以，对个体而言，就是“集体”这台机器要好好 “运转”，也就是所有的义务都要被承担，但最好承担的那个人不是自己。所以，在外部环境稳定的情况下，集体内部的个体为了寻求利益的最大化，就会从稳定的合作关系中走向不稳定的奴役关系。如果没有外部因素的干扰，那么这个集体的内部会由原来稳定的合作关系走向不稳定的奴役关系。而这个内斗的过程如同雪崩一样，由细微的裂缝开始到整体的崩溃。  
&emsp;从一开始，为了实现共同美好的愿望相约而来，欢聚一堂，建立公正的秩序，并寄望通过公正的秩序来实现共同的愿望。但最终走向 “奴役”,走向内 斗，走向权力的滥用,直到走向集体的崩溃。唉!  
