---
title: Nerdtree常用快捷键
date: 2018-05-02
tags:
- Vim
categories:
- Vim
---
:::tip
`Nerdtree`是`vim`目录管理工具
:::
#### 打开文件或目录
* ` o ` : 打开一个目录或一个文件并fouce在这个文件。已在buffer中就fouce。
* ` go` : fouce在nerdtree打开一个文件。如，多个窗口，文件打开在上-个fouce的窗口。
* ` t` : 在新的Tab打开一个文件并fouce在这个文件。
* ` T` :在新的Tab打开一个文件。fouce留在Nerdtree。
* ` i` :水平分割打开文件。并fouce到当前的文件。
* ` gi` :水平分割打开文件。fouce在Nerdtree。
* ` s` :垂直分割打开文件。同上。
* ` gs` :同上。
* ` O` :递归显示目录下的所有文件。

<!--more-->
#### Nerdtree移动光标快捷键
* ` P ` :fouce到当前Nerdtree的根目录。
* ` p ` :fouce到当前目录的父节点。
* ` K ` :fouce到同级第一个节点。
* ` J ` :同上相反。
* ` C-j ` :fouce到下一个同级节点。
* ` C-k ` :fouce到上一个同级节点。

#### 其它操作
* ` r ` :刷新光标所在的目录。
* ` R ` :刷新根目录。
* ` I ` :显示或不显示隐藏文件。
* ` A ` :全屏显示或不显示Nerdtree目录。
* ` u ` :将root根目录的上一级作为根目录。并合并子节点。
* ` U ` :将root根目录的上一级作为根目录。并不合并子节点。
* ` C ` :将当前目录作为根
* ` A ` :全屏Nerdtree目录或关闭全屏Nerdtree目录。
* ` X ` :递归合拢子目录为一级目录。
* ` x ` :当前目录合拢为父目录。
* ` m ` :文件操作菜单。
* ` C-n ` :fouce到Nerdtree目录并递归合并子目录。
* ` F ` :是否显示文件。
* ` q ` :关闭Nerdtree目录。
* ` gt ` :下一个标签页面。
* ` gT ` :同上相反。
* ` ? ` :查看帮助文档。

#### Nerdtree配置
``` vim
"Plugin 'scrooloose/nerdtree' //安装nerdtree插件
 let NERDTreeShowLineNumbers=1 " 显示行号
 let NERDTreeAutoCenter=1
 "在 vim 启动的时候默认开启 NERDTree（autocmd 可以缩写为 au）
 autocmd VimEnter * NERDTree
 " 按下 F2 调出/隐藏 NERDTree
 map  <F2> :NERDTreeToggle<CR>
 map <C-n> :NERDTree<CR>
 " 将 NERDTree 的窗口设置在 vim 窗口的右侧（默认为左侧）
 "let NERDTreeWinPos="left"
 " 当打开 NERDTree 窗口时，自动显示 Bookmarks
 let NERDTreeShowBookmarks=1
 let g:NERDTreeShowHidden = 1             "显示隐藏文件
 "默认打开定位至编辑区
autocmd VimEnter * NERDTree
wincmd w
autocmd VimEnter * wincmd w
" 光标到上方窗口,需要<c-w><c-w>k,非常麻烦,现在重映射为<c-k>
 nnoremap <C-h> <C-w>h
 nnoremap <C-j> <C-w>j
 nnoremap <C-k> <C-w>k
 nnoremap <C-l> <C-w>l
```