---
title: 01 安卓尝试root记录
date: 2023-05-16
---

## 1 什么是root?为什么要root?
在安卓上,`root`就是最高管理员账号,也就是手机的完全控制权。那为什么要**root**,这不是废话吗？我是手机的物主，却不能拥有这个设备的完全的控制权，这不
扯淡吗？所以作为设备的物主，我可以不用**root**，但它必须要有。

## 2 **ROOT**的原理是什么?
尽管**Android**是基于**Linux**之上，但是却没有**ROOT**账号。那么我们要如何才能获得**ROOT**呢？这就先明白安卓设备的启动流程了，安是这样启动的:

``` mermaid
flowchart TB
    subgraph Bootloader
       Fastboot
    end
    
    subgraph 分区表
      subgraph Boot分区
        Kernel
        Ramdisk
      end
      subgraph System分区
        System("System applications"):::alias
        userApplications("user's applications"):::alias
      end
      Recovery分区
      Data分区
      Cache分区
    end
    Fastboot --> 分区表
    Boot分区 --> System分区
    System分区 --> Data分区
    System分区 --> Cache分区
```

> 如上流程图,**Android**设备的启动过程是先进入**Fastboot**，也是就相当于**PC**上的**BIOS**系统，这一步执行完后呢，就会默认执行手机的存储分区的第一个分区，也就是**BOOT**,
> 然后开始执行**Boot**分区的，从这一步开始，设备就已经开始执行系统最先被执行的这部分--系统初始化.
> 然后执行完了**Boot**分区后，系统就算是初始化完成了，然后就直接拉起**System**分区的相关软件，然后相关软件的启动又会与其它分区进行数据交互如: **Data**分区和**Cache**分区。
> 至此，系统就算启动完成了。

那么还是之前的问题：怎么样才能获得**Root**呢？这需要在系统初始那个时机时，修改**Boot**分区的启文件**boot.img**，把**root**的权限写进**boot.img**，这样系统在初始化时，也就
把**root**也在系统中拉起来，从而实现**root**功能。可是呢？想要修改**boot**分区的文件，就必须要能进入启动**boot**分区的前一步，也就是**fastboot**,它相当于PC上的**BIOS**，
可惜在今天绝大多数的安卓设备已经上了**Bootloader**锁，而**Bootloader**就是手机启动第一次运行的地方，而**fastboot**就是隶属于**Bootloader**,
所以**Bootloader**一锁，也就无法进入**fastboot**,也就无法修改**boot**分区从而也就，搞不到**root**权限。所以在当下想要获取**root**是很难的。几乎无法**root**,
好，结论就是，安卓设备基本不可能**root**，说完了，吃饭吃饭.


##  3 解锁BL(bootLoader)

这个要根据手机厂商来决定怎么解锁，多数厂商出于不纯的动机直接不给解锁。


##  3 修补boot.img
刷机就是相当于pc的装系统，而安卓的装系统又分为卡刷和线刷，前者就是把系统安装文件也就是卡刷包保存在手机中，然后启动手机的**recovery**模式，进行系统安装。而后者就是去下线刷
包，然后通过手机线连接电脑，让手机进入**fastboot(相当于PC的BIOS)**，然后在电脑进行操作**fastboo**进行刷机。
而我们要的只是**root**，而厂商提供的**boot.img**是有问题的，默认是没有**root**功能的，所以我们需要去厂商提供的**ROOM**中，如[小米的刷机包下载网站](https://xiaomirom.com/)，下载
回来对应的线刷机包，然后解压。从中找出boot.img,然后下载[magisk](https://github.com/topjohnwu/Magisk/releases)并安装，并把**boot.img**交
给**Magisk**进行修补。并导出新的修补后的boot.img,然后放到电脑备用

## 4 把包含root的boot.img刷入手机
1. adb环境安装,在电脑上要有安卓的**adb**环境，如果没有可以去下载个[android studio](https://developer.android.com/studio),
2. usb 模式, 连接手机，打开**usb debug**
3. 进入fastboot, 检测到设备后，让设备进入fastboot,如输出: `adb reboot bootloader`, 
4. 把新的boot.img写入boot分区,进入**fastboot**后，执行`fastboot flash boot [修补后的boot.img文件]`,
5. 重启手机`fastboot reboot`
6. 打开手机的**Magisk**，这时就能看到有**super**是可以用的，代表**root**成功.


