---
title:  16.安装Arch
date: 2021-01-03 10:02:01
tags:
- Linux
- Arch
categories:
- Linux
---
&emsp; 电脑系统搞奔溃了，也不想抢救了。`mac pro`买不起，黑苹果不想折腾，`windows`没兴趣，`ubuntu`不想用，`深度`听说太卡了。`manjaro`不想搞。想来想去，也就`arch`最好，没啥毛病（啥都没有自然挑不出毛病）。 本文章是按官方文档一步一步来操作的， 不一样也就是引导一块有点不一样，其他基本按官方文档来的， 建议多看文档来。
<!--more -->

### 1 参数

|属性 | 说明 |
| --- | --- |
| 主板 |  仅支持`bios` |
| 硬盘 | 160G 空硬盘|
| u盘启动盘| `arch` archlinux-2021.01.01-x86_64 |
| u盘制作工具为 | win32diskimager(工具列表有)|

*  注: 这个是以`bios`启动方式来安装`arch`的。 如何确定是否`bios`启动的,按官方说明文档说的，进入`live`后:
``` bash 
$ ls /sys/firmware/efi/efivars
```
如果有这样的文件就是`efi`反之就是`bios`。

如果是`efi`方式启动的则引导方式的配置会不一样，请参考官方[引导说明文档](https://wiki.archlinux.org/index.php/Installation_guide)相关说明。



### 2 更新时间

``` bash 
$ timedatectl set-ntp true
```

* 注: 我也不知道这个命令在安装的过程中起到了什么作用，


### 3 分区硬盘-用于安装系统
&ems; `live`（U盘系统）后，查看硬盘设备`fdisk -l` 会列出硬盘设备出来,

mkfs.ext4 /dev/sda1

mount /dev/sda1 /mnt

### 4 修改国内镜像-加快下载

推荐清华


### 5 初始化硬盘系统-安装文件进去

``` bash 
$  pacstrap /mnt base linux linux-firmware
```
* 注， 安装这些可在`/mnt`下得到一个`linux`的系统目录文件，具体哪个包是安装了哪些文件，想知道，自己求证去吧

### 6 配置 `fstab`-引导分区挂载配置文件
``` bash 
$ genfstab -L /mnt >> /mnt/etc/fstab
```
这个命令会生成`/mnt/etc/fstab`这么这文件，里面记录的是硬盘分区的扇区参数和挂载点这么个列表。干啥用的？我猜，是引导程序需要这么个表来把分区挂载组成一个系统目录加载进来，这只是猜， 对不对，自己求证去吧？这里很重要关系到后面配置引导能否成功的情况

### 7进入硬盘系统并配置硬盘系统相关设置
``` bash
# arch-chroot /mnt
```
前面不是经往这个已经分区的硬盘中下载一些文件，就在`/mnt`这个目录， 看起来就像`linux`目录一样对吧? 上面这个命令就是进去了硬盘这么个系统了.

#### 7.1 设置时区

``` bash 
$ ls -sf /usr/share/zoneinfoAsia/Shanghai /etclocaltime 
```

#### 7.2 安装常用软件
``` bash
$ pacman -S neovim
```
安装个`nvim` 文本编辑器，用于后面配置文件用的， 如果`pacman`提示没有的话， 退出后`exit`或者`ctrl—d`，按上面初始化时一样，把`pacman`安装进来再进来.

#### 7.3 本地化配置
``` bash4
$ nvim /etc/locale.gen
```
去掉`en_US UTF-8 `的注释，并执行`locale-gen`跟本地化有关吧，具体意思我也不知道。

##### 配置默认语言
``` bash 
$ nvim /etc/locale.conf
```
加入: `LANG=en_US.UTF-8`

设置网络名
``` bash 
$ echo arch > /etc/hostname 
```

``` bash 
# nvim /etc/hosts

// 加入
127.0.0.1  localhost
::1        localhost
127.0.1.1  arch.localdomain	arch
```

### 设置密码
``` bash
#passwd
```

### 配置引导-这步有点坑出错往往在这里
``` bash
# pacman -S intel-ucode grub
````


### 到此为止吧
不想写了 ，已经安装成功了，也玩了下。 结果发现没意思， 软件生态太少了。 就生产意思来说，想要工作的软件不很难找， 需要大量的时间以及妥协才可以。 成本太高了。