---
title: 22.命令脱离终端会话运行
date: 2021-07-12
tags:
- Linux
categories:
- Linux
---

#命令脱离终端会话运行
&emsp; 什么意思呢?打开一个终端，用户命令行启动一个程序在后台运行，而一旦终端会话断开的同时，后台运行的程序也就停止了。
比如运行个`go`程序:

```go 
package main

import (
	"fmt"
	"os"
	"time"
)

func main() {
	pid := os.Getpid()
	fmt.Println(pid) // 打印进程id
	time.Sleep(1000 * time.Second) // 休眠1000秒,保持程序一直运行
}
```
``` bash 
$ go run main.go &  // 以后台方式,运行起来
[1] 50768
```
然后打开一个新的终端,来观察这个程序的状态,如下：
>  新终端窗口
``` bash
$ ps aux | grep 50768
dev              50768   0.0  0.0  4973164   5712 s010  SN    2:20AM   0:00.01 /var/folders/9q/xmn0xglx2vvbcvvd91_c6zgw0000gq/T/go-build657799047/b001/exe/main
```
:::tip 提示
可以看到进程号是在的，很是说明程序还在内存当中运行着。
:::

而当我们强制关闭原来运行的终端时，在新的终端中:
> 新的终端
``` bash 
$ ps aux | grep 50768
```
结果是在内存中没有一个进程号为50768,说明这个后台程序已经随着终端的断开而退出。这是因为会话一结束，`linux`会自动
向由这个终端会话运行的全部后台程序发送`1 SIGHUP`信号，来终止全部(守护进程的程序不算)的程序。那有没有一直保持程序的运行，
哪怕终端的连接会话关闭了，程序也能一直保持运行？可以的？
## 推荐做法1: `nohup`方式运行命令
&emsp; 字面上的意思，用这种方式运行后台程序，`terminal`会话终端后，`linux`不会给这个程序`发送`SIGHUB`信号，自然就没有
退出的情况发生。如打开一个终端，使用`nohup`方式运行`go`程序，然后退出这个终端，如下:
> 临时终端
``` bash 
$ nohup go run main.go &   
[1] 12633
appending output to nohup.out                                     
```

&emsp;而在新的终端，依然还是可以看见这个进程号
> 用于观察的终端
``` bash 
ps aux | grep 12633
wuchuheng        12720   0.0  0.0 408103296   1264 s009  S+    3:32PM   0:00.00 grep --color=auto --exclude-dir=.bzr --exclude-dir=CVS --exclude-dir=.git --exclude-dir=.hg --exclude-dir=.svn --exclude-dir=.idea --exclude-dir=.tox 12633
wuchuheng        12633   0.0  0.5  9129872  41664 s002  SN    3:28PM   0:00.30 go run main.go
```
说明用这程度方式，进程是真的脱离了终端会话独自在后台运行。
## 系统自启动方式
把启动命令写在`/etc/rc.local`, `linux`启动时会自动运行这个文件上的命令。 原因是这个是系统启动级别的运行，运行这个命令是系统而不是用户，如果用户不是超级管理员
那这个进程，用户是无法杀死的。

## 可行但不推荐的方法-定时任务
&emsp; 定时任务可以运行，但给人的感觉不是很好理解，我要启动一个常驻后台的程序，不能直接启动要加入定时才行，有点费解。

